# 13458. 시험 감독

[링크](https://www.acmicpc.net/problem/13458)

|  난이도   | 정답률(\_%) |
| :-------: | :---------: |
| Bronze II |   25.346    |

## 설계

### 시간 복잡도

시험장의 개수 N은 최대 1,000,000 이다.

따라서 시간 복잡도는 O(N) 이내에 해결해야 한다.

각 시험장을 순회하며 감독관의 갯수를 세는 경우 한번의 iteration으로 해결이 가능하다.

### 공간 복잡도

시험장의 갯수는 최대 1,000,000 이므로 1,000,000 크기의 배열을 생성한다.

각 시험장 마다 응시생 수가 최대 1,000,000 명이고, B와 C가 매우 작을 수 있다.

이 경우 각 시험장마다 1,000,000명의 감독관이 필요하며 총 필요한 감독관의 수는 1,000,000^2 이므로 long long 형을 선언한다.

### 시험장에 필요한 사람 세기

각 시험장에는 총 감독관 한명이 필수로 필요하다.

총 감독관이 감독할 수 있는 인원을 빼고, 남은 인원을 부 감독관이 감당할 수 있는 인원으로 나눈만큼의 몫을 더한다.

이때 몫을 올림 처리해야 함에 유의한다.

## 정리

| 내 코드 (ms) | 빠른 코드 (ms) |
| :----------: | :------------: |
|     120      |       16       |

## 고생한 점
